# ShiftLab_java

## Описание проекта

ShiftCRMSystem - это система управления продажами, разработанная на Java с использованием Spring Boot. 
Проект включает функциональность для работы с продавцами (Seller) и транзакциями (Transaction), 
а также предоставляет RESTful API для взаимодействия с этими сущностями.

## Функциональность

- **Seller**: Управление информацией о продавцах, включая создание, обновление и получение данных о продавцах.
- **Transaction**: Управление транзакциями, связанными с продавцами, включая создание и получение информации о транзакциях.
- **API**: RESTful API для взаимодействия с сущностями `Seller` и `Transaction`.
  
## Инструкции по сборке и запуску

### Для начала работы необходимо:

1) Скачайте файлы (они лежат на ветке master).
   
2) Загрузите их в IntelliJ IDEA.
   
3) Запустите проект
   
### Сборка проекта

Для сборки проекта используйте Gradle. В корне проекта выполните следующую команду:

./gradlew build

После сборки проекта вы можете запустить приложение с помощью команды:

./gradlew bootRun

## База данных H2

Для использования базы данных H2 в файловом виде создайте файл /data/ShiftDB в папке проекта.
Это позволит системе использовать файл базы данных на диске.
Для тестирования использована встроенная база данных H2 в памяти.

Вы можете получить доступ к базе данных H2 по следующему адресу: http://localhost:8080/h2-console
Для доступа к консоли H2 используйте следующие данные:

jdbc:h2:mem:ShiftDB

Стандартный порт: 8080

Логин: sa

Пароль:(отсутствует)

## Тестирование:
Тесты запускаются через консоль командой:

./gradlew test

Для генерации отчета нужно использовать команду:

./gradlew jacocoTestReport

Отчет будет находиться в папке: 

build/reports/tests/test/index.html
